日听：晴天   日翻：沉默是金   校对:若羽 小爱
时间轴：葛蔓  特效：SAKURA  压制：凤舞
本字幕由诸神字幕组（kamigami.org)制作，仅供交流学习，禁止用于商业用途
姫　寒くないですか
公主 不觉得冷么
大丈夫です
没事
今度の世界は寒いよねぇ
这次的世界真冷啊
まあ　俺がいた国よりは暖かいけど
不过还是比我所在的国家要暖和些
だから知らねぇって言ってんだろう
不是说了不知道嘛
絶対　黒鋼が犯人だもん
绝对就是黑钢干的！
何の騒ぎかな
吵什么呢
黒鋼がモコナのおやつ　食べちゃったの
黑钢把莫可拿的点心吃掉了
侑子の差入れのシュークリーム
侑子送给我的泡芙
とっても楽しみにしてたのに
人家明明一直都很期待的！
俺じゃねぇっつってんだろう
都说了不是我！
嫌～ん　黒鋼　逆切れ　怖い
黑钢恼羞成怒   好可怕
まぼろしのオトギ
梦幻的童话
昔々北の町の外れの城に
很久以前 在镇北的城堡里
金色の美しい髪をしたお姫様がいたそうな
住着一位漂亮的金发公主
ある日のこと
有一天
その姫のもとに一羽の鳥が飛んできて
公主跟前飞来了一只鸟
輝く羽を一枚渡してこう言ったそうな
交给她一根闪亮的羽毛  并这样说道
あなたに不思議な力をあげましょう
赋予你不可思议的力量吧
姫は羽を受け取って
公主接受了羽毛
すると
接下来
忽ち王様とお后様が死んで
国王和王后都突然去世了
姫は城の主となった
公主成了城堡的主人
そして
接下来
その羽に導かれるように
就像是受到了羽毛的引导
町の子供たちが夜な夜な城へと集まり
镇上的孩子每天晚上都向城堡聚集
二度と戻って来なかったそうな
听说再也没有回来的
おとぎ話かって
这是是童话吗？
いや
不
かれこれ３００年も前に本当にあったお話さ
这是大约300年前的真实事件
しかも
而且
その伝説と同じように
像那个传说一样
北の町でまた　子供たちは消え始めたそうだ
听说镇北的孩子们又开始失踪了
不思議な力を持った羽？
拥有不可思议力量的羽毛？
いい雰囲気になってきたぜ
这里的气氛还不错
先の話にぴったりだね
与之前的故事完全符合呢
あの髭親父の話本気で信じてんのかよ
你真的相信那位胡子大叔说的？
不思議な力を持った羽だもん
拥有不可思议力量的羽毛
それってサクラちゃんの記憶の欠片っぽいじゃない？
那不是很像小樱丢失的记忆碎片吗
でも羽の波動は感じない
但是感觉不到羽毛的波动
とにかく調べてみる価値があると思います
总之 我觉得还是有必要调查一下
あ！　あれは
啊 那是？
なんか　歓迎されてないって感じが
多少有点不受欢迎的感觉…
ビシバシするね
气氛很严肃呢
されてねぇだろう　　実際
实际上　就是不受欢迎吧
伝説を確かめようにも
看样子想要确认下传说
これじゃ無理だよね
是没戏了
せめて
至少
城の場所だけでも教えてもらえるといいんですが
能告诉我们城堡的位置也好
シャオラン君
小狼君
お前達は何者だ
你们是什么人
俺達は
我们是
本を書いているんです
是写书的
本？
书？
はい
是的
諸国を旅して
到各国旅行
古い伝説や建物を調べて
调查古老的传说和建筑
本にまとめるのを生業にしているものです
将其写进书里 以此维生
お前みたいな子供がか
就凭你们这样的小孩？
いえ　この人が
不 是这个人
そうなんです
是这样的
彼は俺の助手で
他是我的助手
この子は俺の妹でして
这个孩子是我的妹妹
で　これはただのおまけと言うかどうでもいい人
然后 这个人只是个跟班的
おまけだ
跟班的？！
やめなさい
请住手
先生
医生
事情を知らない旅の方々に失礼ですよ
这样对不知情的旅人是很失礼的
皆さん
各位
先ほどは町の者が無礼を働き
我为方才村民的无礼
申し訳ありませんでした
深感抱歉
私はこのスピリットの町で医師をしている
我是这个斯毕利特镇的医生
カイル ロンダートと申します
卡尔 隆达特
せめてものお詫びに
至少作为赔罪
どうか私の館を宿の代わりにお使いください
请务必在我的公馆住下
ありがとうごさいま…
谢谢
どういうことだ　先生
怎么回事！ 医生
落ち着いて
冷静一点
グロサムさん
克罗沙姆先生
こんな時に　素性の知れぬやつを町に入れるとは？
这种时候 你还让来历不明人进入镇里
どういうつもりだ
你想干什么？
こんな時　だからです
正是因为“这个时候”
この方たちは各地で伝説や伝承を調べて
いらっしゃるそうです
据说这几位在各地调查传说习俗
今回の事件で何か手がかりになることをご存知かもしれません
或许能在这次事件里能给我们提供线索
余所者が何を知っているという
外人能知道什么？
ここで暮らす者には　わからないことを
在这里生活的人所不知道的事情
良かろう
好吧
ただし
但是
その客人を夜　外に出さんようにな
不能让这些客人晚上出门
あぁ　グロサムさん
啊   克罗沙姆先生
すみません　紹介もできなくて
不好意思   还没能介绍
今のは　町長と大地主のグロサムさんです
刚刚是村长和地主克罗沙姆先生
グロサムさんは　町のほとんどの土地を所有している
克罗沙姆先生拥有镇里大部分的土地
実力者なんです
是很有实力的人
大変なときにお邪魔しちゃって　すみませんね
在这么麻烦的时候还来打扰你 真是不好意思
皆さんは伝説のことを？
大家都知道传说的事情了？
知っています
知道了
私もあの話はよくあるおとぎ話だと思っていました
我以前也一直认为那只是个一般的童话
でも
但是
まさか本当に子供たちが消えてしまうとは
没想到孩子真的都失踪了
消えた子供は　もう２０人にもなります
失踪的孩子已经有20人了
そんなに
那么多
俺たちを見て怪しむわけだ
怪不得会怀疑我们啊
この寒空の下
在这样的寒天里
今頃子供たちはどこで何をしているのか
现在孩子们在哪里在做什么呢
それを思うと
一想到这
心が痛みます
我就会心痛
さっきはよくも噛み付きやがったなぁ
刚刚居然敢咬我！
とりあえず　宿は確保できたと
总之 住所是确保了
はい
恩
それにしても
话说回来
さっきはナイスフォローだったよ
刚刚演技真不错
本を書いているだなんて
写书什么的
よくすっと出てきたね
马上就反应过来了
父さんと旅をしている時にも
和父亲一起旅行时
ああいうことが　よくありましたから
也经常有这种情况
それにしても
不过
なかなか深刻な事態だね
这是相当严重的事态呢
伝説のように
如传说的那样
金の髪のお姫様が関わっているんでしょうか
和金发的公主有关吧
姫！   姫！
公主   公主
大丈夫ですか
没事吧
あ～私　寝っちゃったんだ
啊 我睡着了啊
そうなの！
是的
黒鋼がびろーんとほっぺ引っ張ったの！
黑钢好用力的扯我的脸
金の髪のお姫様？
金发的公主
積もったねぇ　雪
雪积厚了呢
昨夜はかなり冷え込んだしな
昨晚真冷啊
サクラちゃんは砂漠の国のお姫様だから
小樱是沙漠国家的公主
雪初めてかもね
可能是第一次见到雪吧
おや
哦呀
サクラちゃん　おはよ
小樱早啊
おう
哦
おはようございます
早上好
どうかしましたか
怎么了吗
うーん　実は
唔 其实…
うちの子供がどこにもいないんです
哪里都找不到我的孩子
落ち着いて
冷静点
鍵だってちゃんとかけておいたのに
明明都锁好门了
それとは
也就是说
やっぱり金の髪の姫の仕業か？
果然还是金发公主干的了
じゃぁ　　あれは夢じゃない
这么说那不是梦
今　なんて言った？
刚刚，你说什么
私　見たんです
我看见了
金色の髪をした女の人が黒い鳥と一緒に歩いているところを
金发的女人和黑色的鸟走在一起
北の城の姫だ
是北方城堡的公主
姫の呪いだ
是公主的诅咒
姫が　子供たちを攫ったんだ
公主拐走了孩子
待ってください
请等一等
あのお姫様は　とても悲しげに見えました
那个公主好像很悲伤的样子
とても子供たちをさらうような人には
不像是要拐走孩子的样子
いい加減なことを言うな
不要说模棱两可的话
お前らのようなよそ者に
像你们这样的外来者
一体　何がわかるって言うんだ！？
到底知道些什么
やめんか
别吵了
また子供が消えたんですか
又有孩子消失了吗
昨夜　そのよそ者たちは家から出なかっただろうな
昨晚这些外来人没有从屋里出来吧
何時　急患が来てもいいように
为了能随时接诊紧急病人
私の部屋は玄関のすぐ隣です
我的房间就在玄关旁边
誰かが出て行けば分かります
谁出来我都能知道
彼らは関係ありません
和他们无关
みんなでここにいても仕方がない
大家集中在这里也无济于事
さぁ　手分けしていなくなった子供を探すんだ
快 分开去找失踪的孩子吧
俺達も手伝う
我们也来帮忙
結構だ！
不用了！
わぁ！すごく睨まれたね
哇   被狠狠地瞪了
怪しまれてんだろう
是被怀疑了吧
私が変なことを言ったから
是因为我说了奇怪的话
そんなことないです
没那回事
俺は姫の言うことを信じます
我相信公主说的话
ありがとう
谢谢
どうしたの？
怎么了
金の髪の姫を見たんですか？
看到了金发公主吗
ごめんなさい
对不起
私があの時　外に出ていれば
我要是当时出去的话…
でも
但是
夢だと思ったんですよね？
当时觉得是梦吧
はい
是的
無理もありません
也不是不可能
しかし
但是
この町の人々にとって
对这个村的人来说
あの伝説は真実なんです
那个传说是真实的
それは史実という意味ですか
也就是说是真实的历史么？
この国の歴史書に残っているんです
在这个国家的史册上有记载
３００年前にエメロードという姫が実在しました
300年前确实有一位叫艾梅洛德的公主
当時の王と后が突然亡くなった後
当时国王和王后突然去世之后
城下町の子供たちが次々と姿を消していた
镇上的孩子就接二连三的失踪
その歴史書には子供たちのその後は書かれているのですか
那个史册上有记载后来孩子们怎么样了吗
誰一人として
いなくなった時と同じ姿では帰って来なかった
没有一个人平安回来
と書かれています
这样写着
そりゃ　生きて帰って来なかったともとれるな
也就是说没有人活着回来咯
町外れにある城は既に廃墟となっていますが
镇子尽头的城堡虽已成为废墟
歴史書に記された内容と今回の一件があまりに似ているので
但史册记载的内容和这次事件太过相似
町の人々は伝説の再現だと思っているようです
所以人们都认为这是传说的再现
町でその姫の姿を見たという人は
在城镇里见过那位公主的样子的人呢？
いません
一个也没有
サクラさん
小樱
あなたが始めてなんです
你是第一个
サクラちゃんは始めての目撃者なのかもね
小樱或许成为了第一个目击者呢
その歴史書　読むことはできますか
可以看一看那个史册吗
もちろんです
当然可以
私が持っているもので　　よければ
我正好有 　　如果方便的话…
すごい
好厉害
ヒュー
咻~
人の服の中で動き回んな
不要在别人衣服里乱动
えへへ　怒られちゃった
咦 生气啦
とてもじゃねぇが　　渡れねぇな
水流这么急　过不去啊
ましてや
更何况
子供を連れてじゃね
还带着小孩
昔の人はどうやってお城に出入りしていたんでしょうか？
以前的人是怎样进入城堡的呢
この橋が繋がっていたんでしょう
这座桥曾经连接着的吧
ん？おや？
恩？咦？
あれってグロサムさんですね
那是克罗沙姆先生吧
あんなところで何やってんだ
在那里做什么呢
さぁ
谁知道呢
それじゃ　お大事に
那么 请多保重
ありがとう　先生
谢谢医生
ありがとうございました
谢谢您
さあ　行きましょう
走吧
お帰りなさい
欢迎回来
今の子は
刚刚的孩子是？
昨夜いなくなった子の友達だそうです
似乎是昨晚失踪的孩子的朋友
ショックを受けて
受了刺激
食事がのどを通らなくなったのを
吃不下饭
母親が心配して
妈妈很担心
診察を受けに来たんです
就带她来检查了
かわいそうに
真可怜
てめぇ！
你这家伙
さっきはよくも人の服ん中　這い回ってくれたな！
居然敢在我衣服里爬来爬去
何か書いてあった？
写了什么
３００年前のエメロード姫の統治時代について
关于300年前艾梅洛德公主统治的时代
少し書かれています
有少许的记载
当時も　今みたいな凶作に見舞われて大変だったようです
当时也遭受现在这样的歉收  事态严重
伝説に出てくる不思議な力を持った羽のことはどう？
像传说那样拥有不可思议羽毛的事情呢
その記載はありません
没有那种记载
でも　王と后の死と
但是   国王和王后的去世
城下の子供たちが消えた一件は確かにありました
城镇孩子的失踪是确有其事的
やっぱり　サクラちゃんの羽とは関係ないのかな
果然还是跟小樱的羽毛没有关系啊
それは分かりません
这还不知道
ただ
只是…
ん？
嗯？
書物や歴史が真実のみを語っているとは限りませんから
书本和史册所讲述的不一定都是真相
夜になると　更に冷えますね
入夜后会更冷吧
シャオラン君
小狼君
元気ないですね　　姫
很没精神啊 公主
私　記憶があまり戻っていないから
因为我的记忆还没怎么恢复
誰かに疑われることに慣れてなくて
被别人怀疑这种事   还不太习惯
大丈夫です
没关系
え？
诶？
俺は姫を信じます
我相信公主
ありがとう
谢谢
それじゃ　姫
那么 公主
おやすみなさい
晚安
シャオランさん　サクラさん
小狼 小樱
申し訳ありませんが
很抱歉
今夜から皆さんの部屋に鍵をかけさせてもらいます
今晚开始请允许我为你们的房间上锁
え
诶？
町の人たちから言われたんです
被镇里人这样要求的
心配ないと説得してはみたんですが
虽然我试图劝说他们别担心
分かりました
明白了
私は雪を見たことがないだろうって
你没看过雪吧
ファイさんは言ってたけど
法伊先生曾这样问过我
私の記憶は全て戻っていないから
因为我的记忆还没完全恢复
これが始めてのことなのかも分からない
所以连这是不是第一次也不知道
いなくなった子供たちも寒さで震えているかもしれない
失踪的孩子们或许也正在冷得发抖
金の髪のお姫様を見たのは私だけだし
看过金发公主的人也只有我
また　何か起こるかもしれない
说不定还会发生什么
頑張って起きてなきゃ
我必须加把劲  不能去睡
あ
啊
金の髪のお姫様
金发的公主
早く皆に知らせないといけないのに
得赶快通知大家
あ　子供たちが
啊 孩子们…
この道は
这条路是…
やっぱり子供たちをお城に
果然是要带孩子们去城堡里
でも　どうやってあの川を？
但是要怎样过河？
水の上を歩いている
直接从河上走过…
どうしたの　　私
怎么了 我
だめ…今
不行 现在
あなたが来るのをずっと待っていました
我一直在等着你的到来
長い長い間　ずーっと
很久很久以来 一直在等
サクラがいない
小樱不在
余所者どもはいるか
外来人在吗
どうかしたんですか
怎么了
また子供たちがいなくなった！
又有孩子失踪了
今度は５人もだ
这次竟是五个
なんですって
你说什么！？
おい　娘はどうした
那个小姑娘呢
それが　サクラちゃんも姿を消しちゃって
小樱也不见了
きっとあの娘が犯人だ
那个小姑娘一定就是犯人
伝説のせいにして子供をさらったんだ
借传说之名拐走孩子
まさか
不会的
そんなはずは
不可能
そいつらを取っ捕まえろ
把他们抓起来
ちょっと　いきなりはひどいね
等等 突然之间 真过分
退け
让开
何
什么
獲物向けんなら
瞄准猎物的时候
そっちにもそれなりの覚悟があるんだろうな
也要有被盯上的觉悟
ヒュー　黒さま　すてき
咻 黑哥好厉害
ファイもシャオランもかっこよかった
法伊和小狼也好帅
そりゃ　どうも
谢谢夸奖
俺たちは事件とは無関係です
我们和这次事件没关系
つっても　信じちゃくれねぇだろうがな
就算这么说了也不会被信任吧
当たり前だ
当然了
子供たちが見つかるまで
找到孩子之前
おまえたちが一番怪しいことに変わりはない
你们是最大的嫌疑犯
探します
我们去找
子供たちがなぜ  そしてどこへ消えたのか
孩子们为什么消失   还有到哪里去了
それに
还有
俺の大事な人も
我最重要的人…
シャオラン君
小狼君
ぷう　サクラがいなくなっちゃった
噗   小樱不见了
やっぱり伝説の姫様に攫われて
果然被传说的公主拐走了
ひどい目にあってたらどうしよう
要是出事了怎么办
ねぇ　シャオラン
呐 小狼
本をなんか読んでないで
别再看书了
早くサクラを探しに行こうよ
快去找小樱吧
え　お内に忍び込むならモコナに任せて
诶？ 想潜入进去就交给莫可拿吧
どんな技を使うのかというと
要使用什么绝技呢
それは見てのお楽しみ
那就请继续期待吧
ツバサクロニクル第十四話
翼年代记第十四话
真実の歴史
真实的历史
次回はいらっしゃいまほ～にドキドキ
下回的欢迎光临会让人心跳不已